     No segundo turno, Tebet deve ter agendas com Lula, Alckmin e Marina  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/no-segundo-turno-tebet-deve-ter-agendas-com-lula-alckmin-e-marina/  Ouvir notícia   Após anúncio de apoio a Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno, a senadora Simone Tebet (MDB-MS) deve iniciar nesta quinta-feira (13) atuação mais direta na campanha presidencial do petista.A emedebista chegou na noite de quarta-feira (12) em São Paulo, onde a expectativa é de que grave nesta quinta-feira (13) para a campanha televisiva.A campanha de Lula planeja gravação da senadora tanto sozinha como na companhia de Lula. O foco, de acordo com dirigentes petistas, deve ser a defesa da democracia e o diálogo com as mulheres.Além da participação nos palanques eletrônicos, é aguardada também a presença de Tebet em eventos e viagens, entre eles um encontro amplo com liderança femininas.No roteiro de viagens que tem sido delineado a Tebet, em concordância com a equipe da senadora, há previsões de compromissos em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pernambuco, Paraíba e Amazonas.No último destino, ela deve ser acompanhada por Lula, na tentativa de ajudar a candidatura ao governo estadual do senador Eduardo Braga, do MDB.Em demais destinos, há previsão de que, vez ou outra, tenha a companhia da deputada federal eleita Marina Silva, da Rede, e do candidato a vice-presidente Geraldo Alckmin, do PSB.Em São Paulo, Tebet deve evitar, no entanto, o palanque de Fernando Haddad, do PT. Isso porque o MDB, partido da senadora, apoia a candidatura de Tarcísio de Freitas, do Republicanos.    Tópicos     Eleições 2022     Eleições Estaduais     Eleições Presidenciais     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Simone Tebet       Compartilhe:                                            Pesquisa RealTime Big Data no RS: Onyx tem 51% dos votos válidos; Leite, 49%  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-realtime-big-data-no-rs-onyx-tem-51-dos-votos-validos-leite-49/  Ouvir notícia   Pesquisa TV Record/RealTime Big Data sobre a disputa pelo governo do Rio Grande do Sul, divulgada nesta quinta-feira (13), mostra o ex-ministro Onyx Lorenzoni (PL) com 51% dos votos válidos, e o ex-governador Eduardo Leite (PSDB), com 49%.Os dois candidatos estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O segundo turno das eleições está marcado para 30 de outubro.Os votos válidos, que excluem brancos e nulos, determinam o resultado das eleições. Nas disputas para presidente e governador, o candidato que atinge mais de 50% dos votos válidos vence o pleito.    Leia Mais        Pesquisa RealTime Big Data na BA: Jerônimo e ACM Neto empatam com 50% dos votos válidos        Pesquisa RealTime Big Data em SP: Tarcísio tem 57% dos votos válidos; Haddad, 43%        Pesquisa RealTime Big Data em SE: Carvalho tem 55% dos votos válidos; Fábio, 45%    Pesquisas eleitorais mostram uma tendência e, não necessariamente, correspondem ao resultado das urnas. Não é uma ciência exata e as amostragens são limitadas. A CNN Brasil divulga os dados de 11 institutos tradicionais por entender que as pesquisas são uma ferramenta importante para análise do eleitor.No cenário de votos totais, Onyx aparece com 40%, e Leite, com 39% das intenções de voto. Os que dizem votar nulo ou branco são 9%, e os entrevistados que afirmaram não saber ou preferiram não responder somam 12%.O levantamento ouviu 1.000 eleitores, presencialmente, entre 11 e 12 de outubro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança da pesquisa é de 95%.A pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) com o protocolo RS-06981/2022.Segundo turnoVotos válidosOnyx Lorenzoni (PL) – 51%Eduardo Leite (PSDB) – 49%Votos totaisOnyx Lorenzoni (PL) – 40%Eduardo Leite (PSDB) – 39%Brancos e nulos – 9%Não sabem ou não responderam – 12% *Publicado por Carolina Cerqueira    Tópicos     Eduardo Leite     Eleições     Eleições 2022     Eleições Estaduais     Onyx Lorenzoni     Pesquisas eleitorais       Compartilhe:                                            Câmara dos Deputados atinge maior presença de mulheres em 20 anos  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/camara-atinge-maior-presenca-de-mulheres-em-20-anos/  Ouvir notícia   O ano de 2022 elegeu a bancada mais feminina na Câmara dos Deputados desde 2002. Segundo levantamento feito pela CNN Brasil, 91 mulheres foram eleitas neste ano – o maior número registrado em 20 anos.As informações foram extraídas dos dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).De acordo com a análise, o número de mulheres eleitas neste ano representa 17,74% do total de deputados federais. A Câmara é composta, ao todo, por 513.Com 91 deputadas eleitas, o número representa aumento de 116,16% em comparação com 2002, na época em que apenas 42 mulheres foram escolhidas no pleito eleitoral.Naquele ano, a representação feminina chegou a 8,19%.O crescimento foi gradativo, resultando no crescimento da integração de mulheres na política.Nas eleições de 2006 e 2010, foram eleitas 45 deputadas em cada ano – representando aumento de 7,14% em comparação com 2002. Em comparação com o total de deputados eleito, as mulheres representaram 8,77%.Já em 2014, foram eleitas 51 deputadas – ou seja, 9,94% da Câmara dos Deputados. Em comparação com a eleição anterior, o crescimento no número de mulheres eleitas como deputadas federais cresceu 13,3%.No pleito eleitoral seguinte, em 2018, foram eleitas 77 mulheres. Esse número representa 15,01% do parlamento – e apresenta aumento de 50,98%.    Leia mais:        MPF soma 83 procedimentos abertos por violência política de gênero        Eleitor escolhe um para evitar a vitória do outro        Segundo turno nos estados pode alterar composição do Senado    Em 2022, foram eleitas o maior número de mulheres para a Câmara dos Deputados desde a redemocratização. Com 91 deputadas, a representatividade na casa passou para 17,74%. Em comparação com a eleição anterior, em 2018, o crescimento foi de 18,18%.Os dados dos anos de 1994 e 1998 estavam incompletos e, portanto, foram desconsiderados.Crescimento também ocorreu nas candidaturasPara este ano, 3.422 mulheres se registraram e tiveram suas candidaturas deferidas para disputar uma cadeira na Câmara. É o maior número em 20 anos; em 2002, por exemplo, apenas 483 mulheres concorreram para deputadas federais no país.Em comparação com o último pleito eleitoral, em 2018, o crescimento é de 41,4%. Naquele ano, 2.420 mulheres se registraram para concorrer ao cargo.    Tópicos     Câmara dos Deputados     Deputada     Deputados Federais     Eleições 2022     Eleições Estaduais     Mulheres     TSE (Tribunal Superior Eleitoral)       Compartilhe:                                               Pesquisa RealTime Big Data na BA: Jerônimo e ACM Neto empatam com 50% dos votos válidos   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-realtime-big-data-na-ba-jeronimo-e-acm-neto-empatam-com-50-dos-votos-validos/  Ouvir notícia   Pesquisa TV Record/RealTime Big Data sobre a disputa pelo governo da Bahia, divulgada nesta quinta-feira (13), mostra o ex-secretário estadual de Educação Jerônimo Rodrigues (PT) e o ex-prefeito de Salvador ACM Neto (União Brasil) empatados com 50% dos votos válidos.No primeiro turno, que aconteceu no dia 2 de outubro, Jerônimo obteve 49,45% dos votos válidos, contra 40,88% de ACM Neto.Os votos válidos, que excluem branco e nulos, determinam o resultado das eleições. Nas disputas para presidente e governador, o candidato que atinge mais de 50% dos votos válidos vence o pleito.Pesquisas eleitorais mostram uma tendência e, não necessariamente, correspondem ao resultado das urnas. Não é uma ciência exata e as amostragens são limitadas. A CNN Brasil divulga os dados de 11 institutos tradicionais por entender que as pesquisas são uma ferramenta importante para análise do eleitor.    Leia Mais        Paraná Pesquisas: Lula tem 51,9% dos votos válidos; Bolsonaro, 48,1%        Pesquisa RealTime Big Data em SP: Tarcísio tem 57% dos votos válidos; Haddad, 43%        Pesquisa RealTime Big Data em SE: Carvalho tem 55% dos votos válidos; Fábio, 45%    No cenário de votos totais, Jerônimo e ACM Neto têm 47% das intenções de voto cada. Os que dizem votar nulo ou branco são 3%, e os entrevistados que afirmaram não saber ou preferiram não responder também somam 3%.O levantamento ouviu 1.200 eleitores, presencialmente, entre 10 e 11 de outubro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança da pesquisa é de 95%.A pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) com o protocolo BA-00021/2022.Segundo turnoVotos válidosJerônimo Rodrigues (PT) – 50%ACM Neto (União Brasil) – 50%Votos totaisJerônimo Rodrigues (PT) – 47%ACM Neto (União Brasil) – 47%Brancos e nulos – 3%Não sabem ou não responderam – 3% *Publicado por Carolina Cerqueira    Tópicos     ACM Neto     Eleições     Eleições 2022     Eleições Estaduais     Jerônimo Rodrigues     Pesquisas eleitorais       Compartilhe:                                               Paraná Pesquisas: Lula tem 51,9% dos votos válidos; Bolsonaro, 48,1%   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/parana-pesquisas-lula-tem-519-dos-votos-validos-bolsonaro-481/  Ouvir notícia   Levantamento do instituto Paraná Pesquisas para as eleições presidenciais de 2022, encomendando pelo partido Progressistas e divulgado nesta quinta-feira (13), traz o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 51,9% dos votos válidos, tecnicamente empatado, dentro da margem de erro, com o presidente Jair Bolsonaro (PL), que tem 48,1%.O segundo turno das eleições está marcado para o dia 30 de outubro.Os votos válidos, que excluem os votos em branco e nulos, determinam o resultado das eleições. Nas disputas para presidente e governador, o candidato que atinge mais de 50% dos votos válidos vence o pleito.No levantamento do Instituto Paraná Pesquisas, foram entrevistadas 2.020 pessoas face a face entre 8 e 12 de outubro. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.O contratante foi o partido Progressistas (PP), por meio de seu diretório nacional.    Leia Mais        Ala no Senado quer CPI das Pesquisas, mas deve sofrer pressão por fila congelada        Lula faz atos em Sergipe e Alagoas; Bolsonaro se reúne com influenciadores em SP        Prova de vida do INSS pode ter turbinado participação de idosos no 1º turno    A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-08438/2022.Levando em conta os votos totais, Lula fica com 47,6% das intenções, contra 44,1% de Bolsonaro. Os que afirmaram não votar em nenhum dos candidatos ou que pretendem votar em branco ou nulo somam 4,8%. Os que não sabem ou não responderam representam 3,6%.Pesquisas eleitorais mostram uma tendência e, não necessariamente, correspondem ao resultado das urnas. Não é uma ciência exata e as amostragens são limitadas. A CNN Brasil divulga os dados de 11 institutos tradicionais por entender que as pesquisas são uma ferramenta importante para análise do eleitor.Segundo turnoVotos válidosLula (PT) — 51,9%Jair Bolsonaro (PL) — 48,1%Votos totaisLuiz Inácio Lula da Silva (PT) – 47,6%Jair Bolsonaro (PL) — 44,1%Nenhum/Brancos/Nulos — 4,8%Não sabem/Não responderam — 3,6%*Publicado por Daniel ReisFotos – os governadores eleitos no primeiro turno    1 de 15  Gladson Cameli (PP) é reeleito governador do Acre no 1º turno, com 57,75% dos votos Crédito: Divulgação        2 de 15  Clécio Luís (SD) é eleito governador do Amapá no 1° turno, com 53,6% dos votos Crédito: Divulgação        3 de 15  Elmano de Freitas (PT) é eleito governador do Ceará no 1º turno, com 54% dos votos Crédito: Divulgação        4 de 15  Ibaneis Rocha (MDB) é reeleito governador do Distrito Federal no 1° turno, com 50,3% dos votos Crédito: Divulgação        5 de 15  Ronaldo Caiado (União Brasil) é reeleito governador de Goiás no 1° turno, com 51,8% dos votos Crédito: Divulgação        6 de 15  Carlos Brandão (PSB) é reeleito governador no Maranhão no 1° turno, com 51,25% dos votos Crédito: Divulgação        7 de 15  Mauro Mendes (União Brasil) é reeleito no Mato Grosso no 1° turno, com 68,5% dos votos Crédito: Divulgação        8 de 15  Romeu Zema (Novo) é reeleito governador de Minas Gerais no 1º turno, com 56% dos votos Crédito: Washington Costa        9 de 15  Helder Barbalho (MDB) é reeleito governador do Pará no 1º turno, com 70,39% dos votos Crédito: Divulgação        10 de 15  Ratinho Júnior (PSD) é reeleito governador no Paraná no 1° turno, com 69,64% Crédito: Divulgação        11 de 15  Rafael Fonteles (PT) foi eleito governador do Piauí no 1° turno, com 57% dos votos Crédito: Divulgação        12 de 15  Cláudio Castro (PL) foi reeleito governador do Rio de Janeiro no 1º turno, com 58,6% dos votos Crédito: Divulgação        13 de 15  Fátima Bezerra (PT) foi reeleita governadora do Rio Grande do Norte no 1° turno, com 58,3% Crédito: Divulgação        14 de 15  Antonio Denarium (PP) foi reeleito governador de Roraima no 1° turno, com 56,47% Crédito: Divulgação        15 de 15  Wanderlei Barbosa (Republicanos) é reeleito governador do Tocantins no 1° turno, com 58% dos votos Crédito: Divulgação                                                                                                          Tópicos     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Paraná Pesquisas     Pesquisas eleitorais       Compartilhe:                                               MPF soma 83 procedimentos abertos por violência política de gênero   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/mpf-soma-83-procedimentos-abertos-por-violencia-politica-de-genero/  Ouvir notícia   Na primeira eleição com a lei que criminaliza a violência política contra a mulher, o Ministério Público Federal soma 83 procedimentos abertos desde a vigência da novidade, em agosto do ano passado.A coordenadora do Grupo de Trabalho de Prevenção e Combate à Violência Política de Gênero da Procuradoria-Geral Eleitoral, Raquel Branquinho, aponta que houve um crescimento das denúncias no período de campanha.“Embora não tenhamos uma base de dados informativa adequada para fazer um comparativo, a percepção que tenho é que aumentou muito em razão de vários fatores”, apontou à CNN.    Leia mais:        Estados das cinco regiões do país se mobilizam em embates eleitorais no 2° turno        Ala no Senado quer CPI das Pesquisas, mas deve sofrer pressão por fila congelada        Eleitor escolhe um para evitar a vitória do outro    “Um deles é a própria promulgação da lei, que trouxe uma maior consciência coletiva desse tema, inclusive e principalmente para as próprias vítimas que passaram a melhor identificar situações que podem configurar violação política de gênero, que, no momento de campanha eleitoral, traduziu-se em ataques e discursos de ódio para desmerecer determinadas candidatas e também na ausência ou no subfinanciamento das campanhas eleitorais femininas”, acrescentou.O MPF não tem um recorte específico de quantos casos registram conexão direta com o período eleitoral.Mas a lista com os procedimentos abertos desde o início da legislação contava com 35 relatos até o fim de agosto, número que saltou para 83 até esta semana, com a adição de várias denúncias, por exemplo, do não recebimento de recursos de campanha por candidatas.Em relação aos tipos, do total, 27 são casos de violência moral (como calúnia, difamação, atentados à reputação, críticas mentirosas e xingamentos); 25 de violência psicológica (como ameaças, manipulações e violação da intimidade); e 21 de violência econômica e estrutural (como negar acesso a recursos de campanha e danos à propriedade).Ainda foram registrados 15 casos de violência simbólica (intimidação, silenciamento, restrição do uso da palavra, questionamentos sobre peso, sexualidade, etc); e 5 de violência física (como lesão corporal).Vale destacar que alguns procedimentos dizem respeito a mais de um tipo de violência.Já em relação ao meio que esses casos foram registrados, 25 ocorreram presencialmente e 38 na internet.A procuradora Raquel Branquinho aponta que a “questão do maior conforto e liberdade para que as pessoas pratiquem atos de violência por meio da internet quando comparado a debates pessoais é um fenômeno constatado cientificamente.”Na avaliação da coordenadora do Grupo de Trabalho de Prevenção e Combate à Violência Política de Gênero, o cenário de polarização ajuda a fomentar essa prática.“Infelizmente, candidatos, pré-candidatos ou aspirantes a candidatos utilizam-se pautas de intolerância a determinados grupos ou pessoas e os grupos mais vulneráveis, principalmente mulheres negras e transexuais ou da própria comunidade LBGTQIA+ ou aquelas que defendem pautas progressivas, pois são alvos que garantem um intenso debate social em razão da pauta moral e muitas vezes rendem muitos votos”, colocou.A lei estabelece que violência política contra a mulher é “toda ação, conduta ou omissão com a finalidade de impedir, obstaculizar ou restringir os direitos políticos das mulheres”, além de atos que levem à “distinção, exclusão ou restrição no reconhecimento, gozo, ou exercício de seus direitos e suas liberdades políticas fundamentais, em virtude do sexo”.Raquel Branquinho acredita que ainda é um desafio reconhecer episódios de violência política de gênero, já que falas de cunho sexista e episódios de assédio acabam sendo normalizados como ‘brincadeiras’, mas acredita que a lei é um marco para uma mudança de postura e cultura no Brasil.“Essa lei não apenas criminalizou condutas de assédio, perseguição, humilhação, ameaças, constrangimento de candidatas e detentoras de mandato eletivo, como determinou políticas afirmativas nessa temática, uma delas a determinação de que os partidos políticos estabeleçam, em seus estatutos, medidas de prevenção e repressão à violência política de gênero”, afirmou.    Tópicos     Ministério Público     Ministério Público Federal     MPF (Ministério Público Federal)     Violência contra a mulher     Violência de gênero     Violência Política       Compartilhe:                                               Agenda dos presidenciáveis, ataques na região de Kiev e mais de 13 de outubro   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/agenda-dos-presidenciaveis-ataques-na-regiao-de-kiev-e-mais-de-13-de-outubro/  Ouvir notícia   As agendas de campanha dos candidatos à Presidência e os novos ataques na região de Kiev, na Ucrânia, estão entre os destaques desta quinta-feira (13).    Leia mais:        EUA anunciam novo programa para deportar imigrantes venezuelanos ao México        Crítica: “Halloween Ends” é etapa final de franquia que soube se reinventar no gênero        Sete pessoas estão desaparecidas nos escombros de Mykolaiv após bombardeio    Lula faz atos em Sergipe e Alagoas; Bolsonaro se reúne com influenciadores em SPOs candidatos à Presidência cumprem agendas de campanha nesta quinta-feira (13), a 17 dias do segundo turno das eleições. Lula visita dois estados do Nordeste, enquanto Bolsonaro tem compromisso em Recife, além de reunião em São Paulo.Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem compromissos em Aracaju pela manhã: atende a imprensa às 10h e faz caminhada com políticos parceiros e apoiadores às 11h. No estado, os dois candidatos a governador que estão no segundo turno declararam voto no petista: Rogério Carvalho (PT) e Fábio Mitidieri (PSB).Jair Bolsonaro (PL) viaja para o Recife pela manhã. Na capital de Pernambuco, ele tem agenda às 10h cujos detalhes não foram divulgados até a noite de quarta-feira (21).Ataques de drones atingem pontos críticos de infraestrutura na região de KievInstalações de infraestrutura crítica foram atingidas na região de Kiev por ataques de drones na manhã desta quinta-feira (13), revelou Kyrylo Tymoshenko, vice-chefe do gabinete presidencial de Volodymyr Zelensky.“Outro ataque de drones kamikazes em instalações de infraestrutura crítica”, declarou Tymoshenko no aplicativo de mensagens Telegram.A Ucrânia relatou uma série de ataques russos com drones Shahed-136 de fabricação iraniana nas últimas semanas.Entrada da Ucrânia na Otan pode levar à terceira guerra mundial, diz oficial russoA admissão da Ucrânia na Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) pode resultar em uma terceira guerra mundial, declarou, nesta quinta-feira (13), o vice-secretário do Conselho de Segurança da Rússia, Alexander Venediktov, à agência de notícias estatal TASS.“Kiev está bem ciente de que tal passo significaria uma escalada garantida para uma terceira guerra mundial”, disse a TASS, citando Venediktov.“Aparentemente, é com isso que eles estão contando — para criar ruído informativo e chamar a atenção para si mesmos mais uma vez”, continuou.Copa do Brasil: Corinthians e Flamengo empatam em 0 a 0 no 1º jogo da finalCorinthians e Flamengo empataram em 0 a 0 no primeiro jogo da final da Copa do Brasil nesta quarta-feira (12). A partida foi disputada na Neo Química Arena, em São Paulo. A partida decisiva será na próxima quarta (19) no Maracanã.Jogando em casa, o Corinthians não conseguiu aproveitar o calor da torcida para abrir vantagem e ir mais tranquilo para o jogo de volta, que será em berço flamenguista.O jogo desta quarta-feira entre Timão e o Rubro-Negro teve recorde de pagantes na Neo Química Arena: 47.031 torcedores.Mega-Sena: concurso desta quinta-feira (13) tem prêmio estimado em R$ 17 milhõesA Caixa Econômica Federal realiza, nesta quinta-feira (13), o sorteio do concurso 2.528 da Mega-Sena. O prêmio está acumulado e estimado em R$ 17 milhões para quem acertar as seis dezenas sorteadas.O sorteio será realizado às 20h (horário de Brasília), com transmissão ao vivo pelas redes sociais da Caixa.Para concorrer, os apostadores podem registrar seus jogos até uma hora antes do sorteio, às 19h, em qualquer casa lotérica credenciada pela Caixa ou pelo site, ou aplicativo do banco. O bilhete simples, com seis números marcados, custa R$ 4,50.NewsletterPara receber as principais notícias todos os dias no seu e-mail, cadastre-se na nossa newsletter 5 Fatos em newsletter.cnnbrasil.com.br.*Publicado por Léo Lopes    Tópicos     5 Fatos     Agenda dos presidenciáveis     Copa do Brasil     Corinthians     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Flamengo (time)     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Mega-Sena     OTAN (Organização do Tratado do Atlântico Norte)     Rússia x Ucrânia     Ucrânia       Compartilhe:                                               Lula faz atos em Sergipe e Alagoas; Bolsonaro se reúne com influenciadores em SP   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-faz-atos-em-sergipe-e-alagoas-bolsonaro-se-reune-com-influenciadores-em-sp/  Ouvir notícia   Os candidatos à Presidência cumprem agendas de campanha nesta quinta-feira (13), a 17 dias do segundo turno das eleições. Lula visita dois estados do Nordeste, enquanto Bolsonaro tem compromisso em Recife, além de reunião em São Paulo.Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem compromissos em Aracaju pela manhã: atende a imprensa às 10h e faz caminhada com políticos parceiros e apoiadores às 11h. No estado, os dois candidatos a governador que estão no segundo turno declararam voto no petista: Rogério Carvalho (PT) e Fábio Mitidieri (PSB).    Leia mais        Lula defende igualdade salarial para homens e mulheres; Bolsonaro destaca apoio de governadores reeleitos        Lula busca virada em Belo Horizonte; Bolsonaro mira o norte de MG        Oito municípios em que prefeitos tiveram mandato cassado terão eleição no dia 30    Na parte da tarde, Lula estará em Maceió: ele atende a imprensa às 15h30 e faz caminhada com apoiadores às 16h. Em Alagoas, o governador Paulo Dantas (MDB), candidato à reeleição apoiado pelo ex-presidente, foi alvo de uma operação da Polícia Federal nesta semana. A CNN apurou que Dantas é investigado, desde agosto, por um suposto esquema de desvio de recursos púbicos para a contratação de funcionários fantasmas.Jair Bolsonaro (PL) viaja para o Recife pela manhã. Na capital de Pernambuco, ele tem agenda às 10h cujos detalhes não foram divulgados até a noite de quarta-feira (21).Às 19h, o candidato à reeleição estará em São Paulo para realizar um encontro com influenciadores digitais.Galeria: Atletas e ex-atletas que apoiam Lula ou Bolsonaro    1 de 12  O ex-jogador Juninho Pernambucano, ex-Vasco e seleção brasileira, declarou voto em Lula Crédito: Reprodução Facebook        2 de 12  A medalhista de ouro nas Olimpíadas de Pequim, 2008, Maurren Maggi é eleitora de Bolsonaro Crédito: Getty Images        3 de 12  O jogador Paulinho, do Bayer Leverkusen (Alemanha), e medalhista de ouro em Tóquio, declarou apoio ao ex-presidente Lula Crédito: Getty Images        4 de 12  O ex-UFC José Aldo declarou voto no presidente Bolsonaro Crédito: Reprodução Instagram        5 de 12  O ex-jogador Raí, ex-São Paulo, PSG e seleção brasileira, declarou voto em Lula Crédito: Reprodução Instagram        6 de 12  Jogador do PSG, Neymar Jr. declarou apoio a Jair Bolsonaro Crédito: 06/06/2022REUTERS/Issei Kato        7 de 12  O ex-jogador e comentarista Walter Casagrande apoia Lula Crédito: Reprodução Instagram        8 de 12  O campeão de Fórmula 1 Nelson Piquet é eleitor de Bolsonaro Crédito: Andrew Hone / Getty Images        9 de 12  Vanderlei Luxemburgo, que tem passagens por diversos clubes e pela seleção brasileira, declarou apoio a Lula Crédito: Foto: Cesar Greco/ Flickr/ Palmeiras        10 de 12  O jogador Felipe Melo, ex-seleção brasileira, é apoiador de Bolsonaro desde 2018 Crédito: JORGE RODRIGUES/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO        11 de 12  A jogadora de vôlei Carol Solberg declarou voto em Lula Crédito: Foto: Divulgação/CBV (17.ago.2018)        12 de 12  O jogador do Tottenham Lucas Mouras, ex-PSG, São Paulo e seleção brasileira, é eleitor de Bolsonaro desde 2018 Crédito: Getty Images                                                                                    Publicado por Marcello Sapio    Tópicos     Agenda de campanha     Agenda dos candidatos     Agenda dos presidenciáveis     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)       Compartilhe:                                               Ala no Senado quer CPI das Pesquisas, mas deve sofrer pressão por fila congelada   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ala-no-senado-quer-cpi-das-pesquisas-mas-deve-sofrer-pressao-por-fila-congelada/  Ouvir notícia   Uma ala de senadores se articula para instalar uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) sobre os institutos de pesquisas eleitorais. Enquanto isso, o Senado já conta com outras quatro CPIs que, em tese, podem funcionar, mas estão congeladas na fila.Embora os líderes possam indicar os membros para comporem as CPIs à espera de serem postas em funcionamento, nenhum o fez até o momento por causa de um acordo. Ficou combinado entre os senadores que nenhuma CPI funcionaria ao longo do período eleitoral para que não virassem palanques a candidatos no pleito, especialmente Jair Bolsonaro (PL) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), concorrentes ao Planalto.O assunto, porém, foi ressuscitado com a coleta de assinaturas suficientes pelo senador Marcos do Val (Podemos-ES) para a instalação de uma CPI para apurar os sistemas de realização de pesquisas eleitorais de intenção de voto pelas principais empresas e institutos do país, além de aferir as causas das “expressivas discrepâncias entre as referências prognósticas, principalmente de curtíssimo prazo, e os resultados apurados”.    Leia mais        Lula defende igualdade salarial para homens e mulheres; Bolsonaro destaca apoio de governadores reeleitos        Segundo turno nos estados pode alterar composição do Senado        Lula busca virada em Belo Horizonte; Bolsonaro mira o norte de MG    Os institutos de pesquisa se tornaram alvo de questionamentos da base governista no Congresso Nacional após o primeiro turno das eleições por causa da diferença entre os resultados das urnas e as projeções para a disputa presidencial feitas nos dias que antecederam o pleito. Contrastes também foram observados nas disputas estaduais.Nesta semana, Do Val afirmou numa rede social que a CPI das Pesquisas “está dependendo somente do senador Randolfe Rodrigues para darmos início” a ela. Isso porque Randolfe (Rede-AP), líder da oposição no Senado e integrante da coordenação da campanha de Lula, argumenta que a CPI das Pesquisas deve ser instalada ao mesmo tempo que a CPI do MEC – uma das quatro congeladas.“Já que os colegas conseguiram as assinaturas para a CPI das pesquisas – e têm o direito, conforme a Constituição -, a questão de ordem que faço à Mesa é que, na semana que vem, de imediato, a gente já faça a instalação dessa comissão combinada também com a comissão que estava sobrestada, logo, a CPI ao ‘bolsolão’ do MEC. E, aí, a gente instala logo as duas CPIs”, declarou Randolfe em sessão do Senado do dia 6 deste mês.Estão à espera de serem instaladas oficialmente:CPI do MEC (defendida pela oposição para investigar suspeitas de irregularidades no Ministério da Educação sob a gestão de Milton Ribeiro);CPI de obras inacabadas (defendida por governistas para apurar suspeitas de irregularidades relativas a obras públicas não iniciadas e não concluídas entre 2006 e 2018, além de possíveis irregularidades no Fies);CPI do narcotráfico (para apurar a relação entre o aumento no homicídio de jovens entre 2016 a 2020 e o narcotráfico, além de se debruçar sobre associações criminosas no Norte e Nordeste);CPI das ONGs/Amazônia (para investigar índices de queimadas e desmatamentos na Amazônia).As mais encampadas por parte dos senadores antes das eleições eram as duas primeiras, ainda que com reservas. A tendência é que nem todas essas CPIs realmente funcionem até o início do ano que vem, mesmo depois do pleito de outubro, tanto pelo interesse dos senadores quanto pelo prazo exíguo.O regimento do Senado estabelece que, em qualquer hipótese, o prazo da uma CPI não pode ultrapassar o período da legislatura em que for criada. Dessa forma, qualquer CPI criada nos próximos meses só poderá funcionar até 31 de janeiro de 2023, quando acaba a atual legislatura – período de quatro anos, cujo início coincide com o dos mandatos dos deputados federais e senadores. O mandato de um senador é de oito anos e formado, portanto, por duas legislaturas.Ao contrário das quatro CPIs congeladas, a das pesquisas ainda precisa ter o requerimento de criação dela lido no plenário do Senado. O presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), afirmou, na terça (11), que o ato segue sem previsão de acontecer. Ele ainda ressaltou que as CPIs só devem ser tocadas após as eleições.“Esse entendimento prevalece para toda e qualquer CPI, de modo que nós vamos precisar ultrapassar o período eleitoral para então eventualmente serem instaladas as CPIs com as indicações dos membros pelos blocos. A leitura pode ser antes, não tem problema. A instalação é por acordo de líderes.”O líder da minoria no Senado, Jean Paul Prates (PT-RN), avaliou que uma CPI voltada às pesquisas eleitorais “talvez seja uma dimensão um pouco precoce para um assunto em que não se debruçou suficientemente nesta Casa”.Prevendo alguma dificuldade em se instalar a CPI das Pesquisas, o líder do governo no Senado, Carlos Portinho (PL-RJ), apresentou um requerimento para a realização de audiência pública sobre o tema na Comissão de Transparência, Governança, Fiscalização e Controle e Defesa do Consumidor do Senado.A intenção é ouvir representantes de institutos de pesquisas eleitorais, cientistas políticos e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, sobre levantamentos realizados e metodologias utilizadas. O pedido ainda não foi votado.Também há na Câmara dos Deputados uma articulação feita por aliados de Bolsonaro para a abertura de uma CPI sobre os institutos de pesquisas eleitorais. Contudo, o grupo reuniu apenas cerca de 100 das 171 assinaturas necessárias para a comissão até agora.Fotos — Os 27 senadores eleitos em 2022    1 de 27  O jornalista e administrador de empresas Alan Rick Miranda (União) foi eleito senador pelo Acre. Com 100% do total apurado, ele teve 154.312 votos (37,46% dos votos válidos). Crédito: Gustavo Monteiro/Assessoria        2 de 27  O senador Omar Aziz (PSD) foi reeleito para seu segundo mandato representando o Amazonas, com 766.006 votos, o correspondente a 40,99% (com 98,82% das urnas apuradas). Senador desde 2015, Aziz celebrizou-se durante o atual mandato pelas presidências da CPI da Pandemia (em 2021) e da Comissão de Assuntos Econômicos (CAE — em 2019 e 2020). Crédito: Omar Aziz Oficial        3 de 27  A população do Amapá deu mais um voto de confiança a Davi Alcolumbre (União) e o reelegeu senador. Com 100% das urnas apuradas, ele alcançou 196.087 votos (47,88% do total). Crédito: Davi Alcolumbre Oficial        4 de 27  O deputado federal Beto Faro (PT) foi eleito senador pelo Pará, após obter 1.736.150 votos da população do estado, o que corresponde a 42,2% dos votos válidos (com 98,4% das urnas apuradas). Crédito: Câmara dos Deputados        5 de 27  O empresário Jaime Bagatoli (PL-RO) foi eleito senador por Rondônia. Às 20h52, com 98,74% das urnas apuradas, ele tinha 289.553 votos (35,87% do total). Crédito: Jaime Bagattoli Oficial        6 de 27  O deputado federal Hiran Gonçalves (PP-RR) foi eleito neste senador pelo estado de Roraima. Com 100% das urnas apuradas, ele teve 118.760 votos (46,43% do total). Crédito: Dr. Hiran Gonçalves Oficial        7 de 27  A deputada federal Professora Dorinha (União) foi eleita senadora pelo Tocantins. Ela obteve 395.408 votos, o correspondente a 50,42% dos votos válidos. Crédito: Professora Dorinha Oficial        8 de 27  Com 845.988 votos (56,92% dos votos válidos), os alagoanos elegeram Renan Filho (MDB) senador. Crédito: Reprodução/Instagram @renanfilho15        9 de 27  O senador Otto Alencar (PSD) ganhou mais um voto de confiança da população da Bahia e foi reeleito senador. Com 85,72% dos votos apurados, ele recebeu 3.580.212 votos e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral, com 57,52% dos votos válidos. Crédito: Otto Alencar Oficial        10 de 27  Os eleitores do Ceará elegeram Camilo Santana (PT) senador pelo estado. Com 84,16% das urnas apuradas, o resultado foi matematicamente definido. Ele teve 2.831.810  votos, o que representa 68,68% dos votos válidos. Crédito: Camilo Santana Oficial        11 de 27  O estado do Maranhão elegeu o ex-governador Flávio Dino (PSB) para o Senado Federal. Com 99,06% das urnas totalizadas, ele já tinha alcançado 2.100.390 votos (62,31% dos votos válidos). O mandato começa em fevereiro de 2023 e vai até fevereiro de 2031. Crédito: Divulgação        12 de 27  Efraim Filho (União) foi o escolhido pelos paraibanos para ocupar a vaga no Senado de 2023 até 2031. Ele obteve 617.477 votos, o que equivale a 30,82% dos votos válidos. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        13 de 27  Os pernambucanos elegeram Teresa Leitão (PT) para representá-los no Senado nos próximos oito anos. Com 94,96% das urnas apuradas, ela obteve 1.964.170 votos (46,30% dos votos válidos) e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral. Crédito: Teresa Leitão Oficial        14 de 27  O ex-governador do Piauí, Wellington Dias (PT) foi eleito senador pelo Piauí com 941.444 votos (51,29% dos votos válidos), retornando ao Senado após nove anos. Com 98,11% das urnas apuradas o candidato teve sua eleição confirmada. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        15 de 27  Rogério Marinho (PL) será o novo senador pelo estado do Rio Grande do Norte. Ele foi eleito com 41,85% dos votos válidos (708.094 de votos) de 99,96% das urnas apuradas. Marinho fez carreira nos legislativos municipal e federal, foi presidente da Câmara de Vereadores de Natal e, até março, era ministro do Desenvolvimento Regional. Crédito: Adalberto Marques/MDR        16 de 27  Filiado ao PP, o empresário Laércio José de Oliveira foi eleito por Sergipe, com 310.300 votos, o correspondente a 28,57% dos votos válidos, para o Senado na eleição. Crédito: Laércio Oliveira Oficial        17 de 27  Damares Alves (Republicanos) foi eleita senadora pelo Distrito Federal. Ela teve 714.562 votos (44,98% dos votos válidos). Esse é o seu primeiro mandato eletivo. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        18 de 27  Wilder Morais (PL), que foi senador entre julho de 2012 e janeiro de 2019, retornará ao Senado em 2023. Ele foi eleito com 799.022 votos (25,25 % dos votos válidos). Crédito: Wilder Morais Oficial        19 de 27  A deputada federal e ex-ministra da Agricultura Tereza Cristina (PP) foi eleita senadora por Mato Grosso do Sul. Ela obteve 829.149 votos (60,85 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        20 de 27  Os eleitores de Mato Grosso escolheram Wellington Fagundes (PL) para representá-los em mais um mandato no Senado. Ele teve 825.229 votos ( 63,54 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        21 de 27  Os eleitores do Espírito Santo decidiram eleger o ex-senador Magno Malta para um novo mandato no Senado, a partir de 2023. Com 98,74% dos votos apurados, ele tinha 41,86% dos votos, equivalente a 887.882 votos. Magno Malta pertence ao PL, mesmo partido de Jair Bolsonaro, do qual foi um dos coordenadores da campanha de 2018. Crédito: Reprodução/Redes sociais        22 de 27  Minas Gerais elegeu Cleitinho (PSC) como senador. Com 93,35% dos votos apurados, ele tinha 41,98% dos votos válidos, o que equivale a 4.026.409 votos. Apoiador de Jair Bolsonaro, Cleitinho venceu outros oito candidatos ao Senado no estado de Minas. Crédito: Cleitinho Azevedo Oficial        23 de 27  O senador Romário (PL) foi reeleito neste domingo (2). Com 94,82% das urnas apuradas, ele tinha 29,05% dos votos, o que equivale a 2.240.045 votos. Romário conquistou a vaga mais disputada ao Senado entre todas as unidades da Federação. Enquanto a média nacional era de 8,9 candidatos por cadeira, o Rio de Janeiro tinha 13 postulantes. Crédito: Bruna Basilio        24 de 27  O Astronauta Marcos Pontes (PL) foi eleito senador pelo estado de São Paulo. Com 91,07% dos votos apurados, ele tinha 49,91% dos votos, equivalente a 9.901.895 votos. Pontes é o atual suplente do senador Giordano (MDB-SP) e, até março, era ministro da Ciência e Tecnologia de Jair Bolsonaro. Crédito: Marcos Pontes Oficial        25 de 27  O ex-juiz Sergio Moro (União) foi eleito senador pelo Paraná nas eleições. Ele obteve 1.953.159 votos (33,5% dos votos válidos). Crédito: Sergio Moro Oficial        26 de 27  Os catarinenses elegeram Jorge Seif (PL) ao Senado Federal. Ele obteve 1.484.110 votos (39,79% dos votos válidos). Crédito: Agência Senado        27 de 27  O vice-presidente da República, Hamilton Mourão (Republicanos), elegeu-se senador pelo Rio Grande do Sul neste. Ele obteve 2.593.229 votos dos eleitores gaúchos (44,11% dos votos válidos). Crédito: Hamilton Mourão Oficial                                                                                                                                                                                  Tópicos     Câmara dos Deputados     CPI (Comissão parlamentar de inquérito)     CPI do MEC     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     MEC (Ministério da Educação)     Pesquisas eleitorais     Senado     TSE (Tribunal Superior Eleitoral)       Compartilhe:                                               Ações no TSE no 2º turno se dividem entre pedidos de resposta e denúncias de fake news   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/acoes-no-tse-no-2o-turno-se-dividem-entre-pedidos-de-resposta-e-denuncias-de-fake-news/  Ouvir notícia   Na primeira semana após o primeiro turno das eleições presidenciais, ao menos 29 representações contra as propagandas de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e de Jair Bolsonaro (PL) foram protocoladas pelas campanhas dos candidatos ou por terceiros, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE).Quase metade das ações no período de 3 a 9 de outubro diz respeito a pedidos de direito de resposta. Ao todo, foram 14 desse tipo. Outras 12 ações denunciam a divulgação de supostas informações falsas ou distorcidas pelas campanhas dos presidenciáveis na internet.Foram registradas também duas representações contra a instalação de outdoors, que são proibidos pela Justiça Eleitoral, e uma que denuncia irregularidades em uma peça eleitoral veiculada no horário eleitoral gratuito na televisão.Todas elas envolvem Lula ou Bolsonaro, mas nem todas foram feitas ou têm como alvo direto as campanhas dos presidenciáveis. Terceiros também protocolaram ações e foram denunciados.           Oito municípios em que prefeitos tiveram mandato cassado terão eleição no dia 30        Damares quer propor instalação de CPI sobre tráfico de crianças        Eleitorado religioso é representativo e pode ser decisivo, diz professor    Os pedidos de direito de respostaQuatro em cada cinco representações na primeira semana de campanha do segundo turno partiram da Coligação Brasil da Esperança, do ex-presidente Lula.Das 29 representações registradas no TSE, 23 foram feitas pela campanha petista tendo como alvo a Coligação Pelo Bem do Brasil, do presidente Bolsonaro, portais na internet e outras figuras públicas. Quase metade delas diz respeito a pedidos de direito de resposta. Ao todo, são 12.Segundo a âncora da CNN Daniela Lima, durante toda a campanha a coligação do ex-presidente protocolou 31 pedidos de direito de resposta que ainda não foram julgadas pelo tribunal. Ao todo, cerca de 40 solicitações dessa natureza ainda não foram avaliadas pela Corte.A campanha de Lula também protocolou 11 representações que denunciam a divulgação na internet de supostas informações falsas ou distorcidas em desfavor do ex-presidente.Denúncia contra propaganda na TVTrês representações foram protocoladas por Bolsonaro ou pela Coligação Pelo Bem do Brasil. Em duas delas, a coligação de Lula é denunciada; a terceira questiona o deputado federal André Janones (Avante), que apoia o petista.Duas das representações (incluindo a que denuncia Janones) são pedidos de direito de resposta. A restante denuncia a coligação do ex-presidente e aponta irregularidades em propaganda veiculada no horário eleitoral gratuito na televisão.Segundo a ação, um vídeo da campanha de Lula mostra trecho de entrevista em que o presidente afirma “que comeria um índio sem problema nenhum”.A campanha de Bolsonaro alegou que a propaganda tem “mensagem ofensiva à imagem” do presidente, “promovendo grave e intencional descontextualização de entrevista concedida pelo candidato, como estratégia publicitária de desinformação e de criação artificial de estados mentais, emocionais e passionais, sugerindo que o representado seria capaz de consumir carne humana”.A CNN procurou a defesa da campanha de Lula e a campanha de Bolsonaro, que ainda não se manifestaram.Ao todo, três denúncias não foram registradas por nenhuma das coligações. Uma delas foi feita pela deputada federal eleita Erika Hilton (PSOL-SP) para denunciar uma propaganda irregular na internet em desfavor de Lula.Outras duas são de autoria do Ministério Público Eleitoral (MPE). Em ambas o órgão aponta a instalação ilegal de outdoors — peças que são proibidas pela Justiça Eleitoral para a veiculação de propaganda política.As denúncias na Justiça EleitoralEm relação às denúncias sobre crimes eleitorais feitas por eleitores, a Justiça recebeu até 10 de outubro 37.951 denúncias de compra de votos, uso da máquina pública, crimes eleitorais e propaganda irregular nas eleições. O número envolve a disputa por todos os cargos.São Paulo foi o estado de onde mais partiram as queixas dos eleitores por meio do aplicativo do TSE, com 5.674 denúncias, seguido por Pernambuco (4.321), Minas Gerais (3.836) e Rio Grande do Sul (3.006). Por região, o Sudeste lidera com 13.420 denúncias, seguido pelo Nordeste (11.181), Sul (6.429), Centro-Oeste (4.190) e Norte (2.731).Para registrar denúncia, o cidadão precisa fornecer dados pessoais, como o CPF, e apresentar provas. As regras de uso do aplicativo “Pardal” deixam claro que “em caso de má-fé, o usuário responderá pelo ato e ficará sujeito às penalidades cabíveis”.    1 de 27  O jornalista e administrador de empresas Alan Rick Miranda (União) foi eleito senador pelo Acre. Com 100% do total apurado, ele teve 154.312 votos (37,46% dos votos válidos). Crédito: Gustavo Monteiro/Assessoria        2 de 27  O senador Omar Aziz (PSD) foi reeleito para seu segundo mandato representando o Amazonas, com 766.006 votos, o correspondente a 40,99% (com 98,82% das urnas apuradas). Senador desde 2015, Aziz celebrizou-se durante o atual mandato pelas presidências da CPI da Pandemia (em 2021) e da Comissão de Assuntos Econômicos (CAE — em 2019 e 2020). Crédito: Omar Aziz Oficial        3 de 27  A população do Amapá deu mais um voto de confiança a Davi Alcolumbre (União) e o reelegeu senador. Com 100% das urnas apuradas, ele alcançou 196.087 votos (47,88% do total). Crédito: Davi Alcolumbre Oficial        4 de 27  O deputado federal Beto Faro (PT) foi eleito senador pelo Pará, após obter 1.736.150 votos da população do estado, o que corresponde a 42,2% dos votos válidos (com 98,4% das urnas apuradas). Crédito: Câmara dos Deputados        5 de 27  O empresário Jaime Bagatoli (PL-RO) foi eleito senador por Rondônia. Às 20h52, com 98,74% das urnas apuradas, ele tinha 289.553 votos (35,87% do total). Crédito: Jaime Bagattoli Oficial        6 de 27  O deputado federal Hiran Gonçalves (PP-RR) foi eleito neste senador pelo estado de Roraima. Com 100% das urnas apuradas, ele teve 118.760 votos (46,43% do total). Crédito: Dr. Hiran Gonçalves Oficial        7 de 27  A deputada federal Professora Dorinha (União) foi eleita senadora pelo Tocantins. Ela obteve 395.408 votos, o correspondente a 50,42% dos votos válidos. Crédito: Professora Dorinha Oficial        8 de 27  Com 845.988 votos (56,92% dos votos válidos), os alagoanos elegeram Renan Filho (MDB) senador. Crédito: Reprodução/Instagram @renanfilho15        9 de 27  O senador Otto Alencar (PSD) ganhou mais um voto de confiança da população da Bahia e foi reeleito senador. Com 85,72% dos votos apurados, ele recebeu 3.580.212 votos e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral, com 57,52% dos votos válidos. Crédito: Otto Alencar Oficial        10 de 27  Os eleitores do Ceará elegeram Camilo Santana (PT) senador pelo estado. Com 84,16% das urnas apuradas, o resultado foi matematicamente definido. Ele teve 2.831.810  votos, o que representa 68,68% dos votos válidos. Crédito: Camilo Santana Oficial        11 de 27  O estado do Maranhão elegeu o ex-governador Flávio Dino (PSB) para o Senado Federal. Com 99,06% das urnas totalizadas, ele já tinha alcançado 2.100.390 votos (62,31% dos votos válidos). O mandato começa em fevereiro de 2023 e vai até fevereiro de 2031. Crédito: Divulgação        12 de 27  Efraim Filho (União) foi o escolhido pelos paraibanos para ocupar a vaga no Senado de 2023 até 2031. Ele obteve 617.477 votos, o que equivale a 30,82% dos votos válidos. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        13 de 27  Os pernambucanos elegeram Teresa Leitão (PT) para representá-los no Senado nos próximos oito anos. Com 94,96% das urnas apuradas, ela obteve 1.964.170 votos (46,30% dos votos válidos) e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral. Crédito: Teresa Leitão Oficial        14 de 27  O ex-governador do Piauí, Wellington Dias (PT) foi eleito senador pelo Piauí com 941.444 votos (51,29% dos votos válidos), retornando ao Senado após nove anos. Com 98,11% das urnas apuradas o candidato teve sua eleição confirmada. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        15 de 27  Rogério Marinho (PL) será o novo senador pelo estado do Rio Grande do Norte. Ele foi eleito com 41,85% dos votos válidos (708.094 de votos) de 99,96% das urnas apuradas. Marinho fez carreira nos legislativos municipal e federal, foi presidente da Câmara de Vereadores de Natal e, até março, era ministro do Desenvolvimento Regional. Crédito: Adalberto Marques/MDR        16 de 27  Filiado ao PP, o empresário Laércio José de Oliveira foi eleito por Sergipe, com 310.300 votos, o correspondente a 28,57% dos votos válidos, para o Senado na eleição. Crédito: Laércio Oliveira Oficial        17 de 27  Damares Alves (Republicanos) foi eleita senadora pelo Distrito Federal. Ela teve 714.562 votos (44,98% dos votos válidos). Esse é o seu primeiro mandato eletivo. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        18 de 27  Wilder Morais (PL), que foi senador entre julho de 2012 e janeiro de 2019, retornará ao Senado em 2023. Ele foi eleito com 799.022 votos (25,25 % dos votos válidos). Crédito: Wilder Morais Oficial        19 de 27  A deputada federal e ex-ministra da Agricultura Tereza Cristina (PP) foi eleita senadora por Mato Grosso do Sul. Ela obteve 829.149 votos (60,85 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        20 de 27  Os eleitores de Mato Grosso escolheram Wellington Fagundes (PL) para representá-los em mais um mandato no Senado. Ele teve 825.229 votos ( 63,54 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        21 de 27  Os eleitores do Espírito Santo decidiram eleger o ex-senador Magno Malta para um novo mandato no Senado, a partir de 2023. Com 98,74% dos votos apurados, ele tinha 41,86% dos votos, equivalente a 887.882 votos. Magno Malta pertence ao PL, mesmo partido de Jair Bolsonaro, do qual foi um dos coordenadores da campanha de 2018. Crédito: Reprodução/Redes sociais        22 de 27  Minas Gerais elegeu Cleitinho (PSC) como senador. Com 93,35% dos votos apurados, ele tinha 41,98% dos votos válidos, o que equivale a 4.026.409 votos. Apoiador de Jair Bolsonaro, Cleitinho venceu outros oito candidatos ao Senado no estado de Minas. Crédito: Cleitinho Azevedo Oficial        23 de 27  O senador Romário (PL) foi reeleito neste domingo (2). Com 94,82% das urnas apuradas, ele tinha 29,05% dos votos, o que equivale a 2.240.045 votos. Romário conquistou a vaga mais disputada ao Senado entre todas as unidades da Federação. Enquanto a média nacional era de 8,9 candidatos por cadeira, o Rio de Janeiro tinha 13 postulantes. Crédito: Bruna Basilio        24 de 27  O Astronauta Marcos Pontes (PL) foi eleito senador pelo estado de São Paulo. Com 91,07% dos votos apurados, ele tinha 49,91% dos votos, equivalente a 9.901.895 votos. Pontes é o atual suplente do senador Giordano (MDB-SP) e, até março, era ministro da Ciência e Tecnologia de Jair Bolsonaro. Crédito: Marcos Pontes Oficial        25 de 27  O ex-juiz Sergio Moro (União) foi eleito senador pelo Paraná nas eleições. Ele obteve 1.953.159 votos (33,5% dos votos válidos). Crédito: Sergio Moro Oficial        26 de 27  Os catarinenses elegeram Jorge Seif (PL) ao Senado Federal. Ele obteve 1.484.110 votos (39,79% dos votos válidos). Crédito: Agência Senado        27 de 27  O vice-presidente da República, Hamilton Mourão (Republicanos), elegeu-se senador pelo Rio Grande do Sul neste. Ele obteve 2.593.229 votos dos eleitores gaúchos (44,11% dos votos válidos). Crédito: Hamilton Mourão Oficial                                                                                                                                                                                  Tópicos     Eleições     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)       Compartilhe:                                               Estados das cinco regiões do país se mobilizam em embates eleitorais no 2° turno   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/podcast-e-tem-mais-estados-das-cinco-regioes-do-pais-se-mobilizam-em-embates-eleitorais-no-2-turno/  Ouvir notícia   O segundo turno das eleições para governador em Santa Catarina, no Espírito Santo, em Alagoas e no Amazonas reflete a polarização da corrida presidencial, com duelos entre aliados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) contra candidatos apoiados pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Em Pernambuco e na Paraíba, o PSDB aposta na neutralidade na disputa pelo Planalto para tentar reverter a vantagem de nomes que têm o apoio do presidenciável petista no segundo turno.Em dois estados, Mato Grosso do Sul e Rondônia, a disputa é restrita a candidatos que apoiam a campanha de Bolsonaro à reeleição. E, em Sergipe, os nomes que se enfrentam no segundo turno se mobilizam para conquistar mais eleitores de Lula no estado, onde o petista teve mais de 60% dos votos no primeiro turno.Neste episódio do E Tem Mais, depois de abordar as disputas em São Paulo, Bahia e Rio Grande do Sul, Carol Nogueira apresenta um balanço das expectativas em outros nove estados espalhados pelas cinco regiões do Brasil. Para traçar um panorama das eleições estaduais em todos esses lugares, participam deste episódio os repórteres da CNN Carol Queiroz, de Manaus, Valéria Santana, de Aracaju, e Divino Caetano, de Porto Velho, e o analista de política Leandro Resende.    Leia Mais        Veja quem os candidatos a governador que estão no 2º turno apoiam à Presidência        Resultados das urnas divergem das pesquisas eleitorais em 21 estados e no DF        5 candidatos que disputam governos em 2º turno não declaram voto para presidente    Conheça outros podcasts da CNN Brasil:CNN MoneyHorário de BrasíliaWWÀ PrioliNo Lucro CNNSemana de 22 – Bem mais que o modernosoEntre VozesTodo o conteúdo da grade digital da CNN Brasil é gratuito.Podcast E Tem Mais é publicado de segunda a sexta, sempre no início da manhã / CNN Brasil(* Publicado por Diego Toledo)     Tópicos     Alagoas     Amazonas     Campanha Eleitoral     Carol Nogueira     E Tem Mais     Eleições 2022     Eleições Estaduais     Espírito Santo     Mato Grosso do Sul     Paraíba     Pernambuco     Podcast     Rondônia     Santa Catarina     Segundo turno     Sergipe       Compartilhe:                                               Prova de vida do INSS pode ter turbinado participação de idosos no 1º turno   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/prova-de-vida-do-inss-pode-ter-turbinado-participacao-de-idosos-no-1o-turno/  Ouvir notícia   O número de pessoas acima de 70 anos que foram às urnas no dia 2 de outubro aumentou em quase 1,1 milhão se comparado ao pleito de 2018. Esse maior comparecimento pode estar ligado à chamada prova de vida do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Pela primeira vez, a biometria da urna serviu para que os aposentados atualizassem cadastros junto ao órgão e não perderem o benefício.Historicamente, as faixas etárias de eleitores idosos registram maior abstenção. Neste ano, os índices variaram de 38% a 99%, conforme o avanço da idade. Continuam sendo os mais altos. No entanto, são menores do que foi registrado quatro anos atrás.O tema foi explorado pela campanha à reeleição de Jair Bolsonaro (PL), que, na véspera da votação, divulgou vídeo com um chamamento.    Leia mais        Campanha de Bolsonaro planeja viagem a estado do Nordeste onde Lula teve melhor desempenho        Edição de vídeo distorce declaração de Bolsonaro sobre ministério para Collor        Campanha de Bolsonaro deve mudar propaganda e apostar em estilo informal do presidente    Na gravação, o presidente dizia: “Agora é lei. Nessas eleições, você que é aposentado ou pensionista pode fazer sua prova de vida direto das urnas. O governo federal acabou com o deslocamento desnecessário e tornou a sua vida mais fácil. Apenas o seu voto já é suficiente para garantir os benefícios do INSS, para você exercer seu direito à cidadania com menos burocracia. Pelo bem do Brasil, vote 22”.Prevendo o uso eleitoreiro da mensagem, a campanha da então candidata à Presidência pelo MDB, Simone Tebet, chegou a questionar o conteúdo do vídeo na Justiça. Mas o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) só julgou o caso após o primeiro turno.A ministra Cármen Lúcia determinou a retirada da publicação do ar na sexta-feira (7), depois que o efeito político de arregimentar idosos para votar, em tese, já havia ocorrido.Na decisão, a ministra diz que a mensagem foi “descontextualizada” e “induz” o eleitor a achar que a prova de vida depende do voto em Bolsonaro: “O vídeo em questão apresenta conteúdo produzido para desinformar, pois a mensagem transmitida induz o eleitor a acreditar ser possível realizar sua prova de vida no INSS por meio do voto no número 22, o que afeta a integridade do processo eleitoral e a própria vontade do eleitor em exercer o seu direito de voto”.Procurada pela CNN, a campanha do presidente Bolsonaro não comentou o assunto.    Tópicos     Abstenção     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Idosos     INSS     INSS (Instituto Nacional do Seguro Social)     Jair Bolsonaro       Compartilhe:                                               Campanhas de Lula e Bolsonaro travam batalha nas redes sociais para o 2º turno   https://www.cnnbrasil.com.br/politica/campanhas-de-lula-e-bolsonaro-travam-batalha-nas-redes-sociais-para-o-2o-turno/  Ouvir notícia   As campanhas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e do presidente Jair Bolsonaro (PL) vêm fazendo das redes sociais um dos principais terrenos da corrida por votos para segundo turno das eleições. Os brasileiros vão às urnas no próximo dia 30.O analista de redes sociais Pedro Barciela aponta que a estratégia adotada por ambas as campanhas não tem como foco apresentar “um debate novo”, mas se trata de uma “tentativa de interditar” o adversário.“Nenhuma das campanhas nesse cenário consegue propor um debate novo, um debate de ideias, um debate de propostas, esse debate fica interditado. Não é como se um lado estivesse tentando convencer o outro sobre as suas fake news, é como se um lado estivesse tentando interditar o outro para que não sejam promovidas pautas, ideias, enfim, outros temas nesse segundo turno”, diz.           Ministro do TSE suspende vídeo de Bolsonaro que chama Lula de corrupto e ladrão        Campanhas dos presidenciáveis ficam entre a cruz e a espada, diz especialista        Lula defende igualdade salarial para homens e mulheres; Bolsonaro destaca apoio de governadores reeleitos    Os materiais divulgados nas redes sociais se caracterizam por abordar temas sensíveis a grupos específicos da sociedade, como pautas morais e religiosas.Barciela diz que a tendência é que, com a aproximação do segundo turno, as campanhas passem a utilizar cada vez mais este modelo de estratégia.“É muito provável que com o avançar das pesquisas e da proximidade do segundo turno algum dos lados ou ambos os lados estejam cada vez mais desesperados, cada vez mais caóticos na sua forma de atuar. A tentativa nessa reta final será cada vez mais tentar aumentar a rejeição do eleitorado contra o outro candidato, então as fake news serão infelizmente tanto de um lado quanto do outro”, completa.A CNN procurou as campanhas de Lula e Bolsonaro para analisar o tema. O PT informou que “não procede que usamos fake news”. “A campanha de Bolsonaro acumula dezenas de condenações por fake news, nós não”, disse a assessoria.A campanha de Bolsonaro ainda não respondeu ao pedido da CNN. Quando o fizer, este texto será atualizado.Publicado por: Danilo MoliternoFotos – Veja todos os senadores eleitos em 2022    1 de 27  O jornalista e administrador de empresas Alan Rick Miranda (União) foi eleito senador pelo Acre. Com 100% do total apurado, ele teve 154.312 votos (37,46% dos votos válidos). Crédito: Gustavo Monteiro/Assessoria        2 de 27  O senador Omar Aziz (PSD) foi reeleito para seu segundo mandato representando o Amazonas, com 766.006 votos, o correspondente a 40,99% (com 98,82% das urnas apuradas). Senador desde 2015, Aziz celebrizou-se durante o atual mandato pelas presidências da CPI da Pandemia (em 2021) e da Comissão de Assuntos Econômicos (CAE — em 2019 e 2020). Crédito: Omar Aziz Oficial        3 de 27  A população do Amapá deu mais um voto de confiança a Davi Alcolumbre (União) e o reelegeu senador. Com 100% das urnas apuradas, ele alcançou 196.087 votos (47,88% do total). Crédito: Davi Alcolumbre Oficial        4 de 27  O deputado federal Beto Faro (PT) foi eleito senador pelo Pará, após obter 1.736.150 votos da população do estado, o que corresponde a 42,2% dos votos válidos (com 98,4% das urnas apuradas). Crédito: Câmara dos Deputados        5 de 27  O empresário Jaime Bagatoli (PL-RO) foi eleito senador por Rondônia. Às 20h52, com 98,74% das urnas apuradas, ele tinha 289.553 votos (35,87% do total). Crédito: Jaime Bagattoli Oficial        6 de 27  O deputado federal Hiran Gonçalves (PP-RR) foi eleito neste senador pelo estado de Roraima. Com 100% das urnas apuradas, ele teve 118.760 votos (46,43% do total). Crédito: Dr. Hiran Gonçalves Oficial        7 de 27  A deputada federal Professora Dorinha (União) foi eleita senadora pelo Tocantins. Ela obteve 395.408 votos, o correspondente a 50,42% dos votos válidos. Crédito: Professora Dorinha Oficial        8 de 27  Com 845.988 votos (56,92% dos votos válidos), os alagoanos elegeram Renan Filho (MDB) senador. Crédito: Reprodução/Instagram @renanfilho15        9 de 27  O senador Otto Alencar (PSD) ganhou mais um voto de confiança da população da Bahia e foi reeleito senador. Com 85,72% dos votos apurados, ele recebeu 3.580.212 votos e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral, com 57,52% dos votos válidos. Crédito: Otto Alencar Oficial        10 de 27  Os eleitores do Ceará elegeram Camilo Santana (PT) senador pelo estado. Com 84,16% das urnas apuradas, o resultado foi matematicamente definido. Ele teve 2.831.810  votos, o que representa 68,68% dos votos válidos. Crédito: Camilo Santana Oficial        11 de 27  O estado do Maranhão elegeu o ex-governador Flávio Dino (PSB) para o Senado Federal. Com 99,06% das urnas totalizadas, ele já tinha alcançado 2.100.390 votos (62,31% dos votos válidos). O mandato começa em fevereiro de 2023 e vai até fevereiro de 2031. Crédito: Divulgação        12 de 27  Efraim Filho (União) foi o escolhido pelos paraibanos para ocupar a vaga no Senado de 2023 até 2031. Ele obteve 617.477 votos, o que equivale a 30,82% dos votos válidos. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        13 de 27  Os pernambucanos elegeram Teresa Leitão (PT) para representá-los no Senado nos próximos oito anos. Com 94,96% das urnas apuradas, ela obteve 1.964.170 votos (46,30% dos votos válidos) e ficou em primeiro lugar na disputa eleitoral. Crédito: Teresa Leitão Oficial        14 de 27  O ex-governador do Piauí, Wellington Dias (PT) foi eleito senador pelo Piauí com 941.444 votos (51,29% dos votos válidos), retornando ao Senado após nove anos. Com 98,11% das urnas apuradas o candidato teve sua eleição confirmada. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        15 de 27  Rogério Marinho (PL) será o novo senador pelo estado do Rio Grande do Norte. Ele foi eleito com 41,85% dos votos válidos (708.094 de votos) de 99,96% das urnas apuradas. Marinho fez carreira nos legislativos municipal e federal, foi presidente da Câmara de Vereadores de Natal e, até março, era ministro do Desenvolvimento Regional. Crédito: Adalberto Marques/MDR        16 de 27  Filiado ao PP, o empresário Laércio José de Oliveira foi eleito por Sergipe, com 310.300 votos, o correspondente a 28,57% dos votos válidos, para o Senado na eleição. Crédito: Laércio Oliveira Oficial        17 de 27  Damares Alves (Republicanos) foi eleita senadora pelo Distrito Federal. Ela teve 714.562 votos (44,98% dos votos válidos). Esse é o seu primeiro mandato eletivo. Crédito: Reprodução/Redes Sociais        18 de 27  Wilder Morais (PL), que foi senador entre julho de 2012 e janeiro de 2019, retornará ao Senado em 2023. Ele foi eleito com 799.022 votos (25,25 % dos votos válidos). Crédito: Wilder Morais Oficial        19 de 27  A deputada federal e ex-ministra da Agricultura Tereza Cristina (PP) foi eleita senadora por Mato Grosso do Sul. Ela obteve 829.149 votos (60,85 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        20 de 27  Os eleitores de Mato Grosso escolheram Wellington Fagundes (PL) para representá-los em mais um mandato no Senado. Ele teve 825.229 votos ( 63,54 % dos votos válidos). Crédito: Reprodução/Redes Sociais        21 de 27  Os eleitores do Espírito Santo decidiram eleger o ex-senador Magno Malta para um novo mandato no Senado, a partir de 2023. Com 98,74% dos votos apurados, ele tinha 41,86% dos votos, equivalente a 887.882 votos. Magno Malta pertence ao PL, mesmo partido de Jair Bolsonaro, do qual foi um dos coordenadores da campanha de 2018. Crédito: Reprodução/Redes sociais        22 de 27  Minas Gerais elegeu Cleitinho (PSC) como senador. Com 93,35% dos votos apurados, ele tinha 41,98% dos votos válidos, o que equivale a 4.026.409 votos. Apoiador de Jair Bolsonaro, Cleitinho venceu outros oito candidatos ao Senado no estado de Minas. Crédito: Cleitinho Azevedo Oficial        23 de 27  O senador Romário (PL) foi reeleito neste domingo (2). Com 94,82% das urnas apuradas, ele tinha 29,05% dos votos, o que equivale a 2.240.045 votos. Romário conquistou a vaga mais disputada ao Senado entre todas as unidades da Federação. Enquanto a média nacional era de 8,9 candidatos por cadeira, o Rio de Janeiro tinha 13 postulantes. Crédito: Bruna Basilio        24 de 27  O Astronauta Marcos Pontes (PL) foi eleito senador pelo estado de São Paulo. Com 91,07% dos votos apurados, ele tinha 49,91% dos votos, equivalente a 9.901.895 votos. Pontes é o atual suplente do senador Giordano (MDB-SP) e, até março, era ministro da Ciência e Tecnologia de Jair Bolsonaro. Crédito: Marcos Pontes Oficial        25 de 27  O ex-juiz Sergio Moro (União) foi eleito senador pelo Paraná nas eleições. Ele obteve 1.953.159 votos (33,5% dos votos válidos). Crédito: Sergio Moro Oficial        26 de 27  Os catarinenses elegeram Jorge Seif (PL) ao Senado Federal. Ele obteve 1.484.110 votos (39,79% dos votos válidos). Crédito: Agência Senado        27 de 27  O vice-presidente da República, Hamilton Mourão (Republicanos), elegeu-se senador pelo Rio Grande do Sul neste. Ele obteve 2.593.229 votos dos eleitores gaúchos (44,11% dos votos válidos). Crédito: Hamilton Mourão Oficial                                                                                                                                                                                  Tópicos     Eleições     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Fake News     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Redes sociais       Compartilhe:                                       