1 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:11
     Fatos Primeiro: Lula acerta ao dizer que Brasil voltou ao Mapa da Fome  
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fatos-primeiro-lula-acerta-ao-dizer-que-brasil-voltou-ao-mapa-da-fome/
  Ouvir notícia   Durante uma caminhada com Fernando Haddad (PT), candidato ao governo de São Paulo, e o postulante à vice-presidência Geraldo Alckmin (PSB) em São Bernardo do Campo (SP), no dia 6 de outubro, o candidato à Presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que o Brasil havia saído do Mapa da Fome e retornou a ele. Ainda segundo o petista, atualmente, 33 milhões de brasileiros sofrem com a fome.O que Lula disse“E eu queria dizer pra vocês, a gente tinha tirado o Brasil do Mapa da Fome, mas a fome voltou. Trinta e três milhões de brasileiros hoje vão dormir toda noite sem ter o que comer.”    Leia mais        Fatos Primeiro: Bolsonaro acerta números de beneficiados com Auxílio Emergencial        Fatos Primeiro: Vídeo sobre boletim de urna em Macapá não revela fraude na votação        Fatos Primeiro: é falso que Putin tenha ameaçado suspender fertilizantes ao Brasil caso Lula seja eleito    Fome no BrasilA pesquisa da Rede PENSSAN (Rede Brasileira de Pesquisa em Soberania e Segurança Alimentar e Nutricional) mostra que, atualmente, 33,1 milhões de brasileiros vivem com fome no Brasil. O levantamento considera a Pesquisa Nacional de Domicílios (Pnad) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).O levantamento também indica que 125,2 milhões de pessoas vivem com algum grau de insegurança alimentar no país. No documento, há três níveis diferentes de incerteza. O primeiro nível é o leve, no qual existe incerteza em relação ao acesso a alimentos em um futuro próximo e/ou quando a qualidade da alimentação já está comprometida.O segundo é o grau de insegurança moderado, em que a pessoa ingere uma quantidade insuficiente de comida em relação a suas necessidades nutricionais diárias. Por último, existe a insegurança alimentar grave, que ocorre quando o indivíduo enfrenta privação de alimentos ou fome.O IBGE não tem registros sobre fome na PNAD de 2014, apenas na de 2013, que indica que 22,6% dos brasileiros enfrentavam insegurança alimentar naquele ano. Além disso, 3,2% das pessoas estavam em grau considerado grave.O Mapa da Fome da ONUO Brasil saiu oficialmente do Mapa da Fome em 2014, conforme o relatório global da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura (FAO) divulgado naquele ano. O fato ocorreu durante o primeiro mandato de Dilma Rousseff (PT), sucessora de Lula.O relatório mostra que o Indicador de Prevalência de Subalimentação, medida empregada pela organização há mais de 50 anos para dimensionar e acompanhar a fome em nível internacional, atingiu no Brasil um nível menor que 5%, ou seja, abaixo do estipulado para que a organização considere que o país superou o problema da fome.O Mapa da Fome é o sistema global de monitoramento da fome do Programa Mundial de Alimentos. Ele combina as principais métricas de diversas fontes de dados, como informações de segurança alimentar, clima, tamanho da população, conflitos, perigos, informações nutricionais e dados macroeconômicos para ajudar a avaliar, monitorar e prever a magnitude e gravidade da fome quase que em tempo real.Em 2022, a ONU anunciou que o Brasil retornou ao Mapa da Fome, no relatório global da FAO. Segundo a organização, a prevalência da insegurança alimentar grave atingiu 15,4 milhões de brasileiros, ou seja, 7,3% da população, entre os anos de 2019 e 2021.    Tópicos     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Fatos Primeiro     Fome     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Mapa da Fome       Compartilhe:                                       
2 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:11
     Fatos Primeiro: Bolsonaro acerta números de beneficiados com Auxílio Emergencial  
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fatos-primeiro-bolsonaro-acerta-numeros-de-beneficiados-com-auxilio-emergencial/
  Ouvir notícia   O candidato à Presidência Jair Bolsonaro (PL) disse, em uma reunião com parlamentares no dia 6 de outubro, que o governo pagou o Auxílio Emergencial para 68 milhões de pessoas.O que Bolsonaro disse“Acabamos pagando o auxílio para 68 milhões de pessoas.”    Leia mais        Fatos Primeiro: Lula acerta ao dizer que Brasil voltou ao Mapa da Fome        Fatos Primeiro: Vídeo sobre boletim de urna em Macapá não revela fraude na votação        Fatos Primeiro: é falso que Putin tenha ameaçado suspender fertilizantes ao Brasil caso Lula seja eleito    Auxílio EmergencialO Auxílio Emergencial foi um aprovado pelo Congresso e começou a ser implementado pelo governo em abril de 2020, no valor de R$ 600, com o objetivo de atenuar os impactos econômicos causados pela pandemia de Covid-19.De acordo com dados do Ministério da Cidadania, foram pagas 16 parcelas do benefício, que repassaram mais de R$ 354,6 bilhões a 68,3 milhões de famílias entre abril de 2020 e outubro de 2021. Desses, 37,8 milhões eram mulheres; e 30,4 milhões, homens. A maior parte da população elegível – mais de 30 milhões de beneficiados – tinha entre 18 a 34 anos.    Tópicos     Auxílio Emergencial     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Fatos Primeiro     Jair Bolsonaro     Ministério da Cidadania       Compartilhe:                                       
3 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:11
     “Jamais deixarei um companheiro no caminho”, diz Lula sobre governador afastado  
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jamais-deixarei-um-companheiro-no-caminho-diz-lula-sobre-governador-afastado/
  Ouvir notícia   Em tour pelo Nordeste, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desembarcou nesta quinta-feira (13), em Maceió, capital de Alagoas, onde reafirmou apoio ao governador Paulo Dantas (MDB).Por decisão do Superior Tribunal de Justiça, Dantas ficará afastado do cargo até o dia 31 de dezembro. Aliados de Lula chegaram a aconselhar o cancelamento da viagem, mas o ex-presidente manteve a visita e fez alguns afagos a Dantas ao comparar a situação do candidato à prisão dele, em 2018.“Essa condenação precipitada sua me cheira a minha condenação. Por que eu fui condenado? Exatamente para evitar que eu fosse candidato em 2018. Quem é que tem interesse em evitar que você seja candidato? Alguém. Não vou dizer o nome, mas a verdade é que você deve ter um esquema nesse estado que pertence a essa oposição.”, disse Lula.Aliados de Paulo Dantas, como o senador Renan Calheiros (MDB-AL) acusam Arthur Lira de envolvimento com a operação e consequente decisão do STJ semanas antes do segundo turno das eleições.    Leia mais        Campanha de Lula vai ao TSE contra propaganda sobre votos em presídios        Corte Especial do STJ mantém afastamento de governador de Alagoas apoiado por Lula        PGR e ministros se reúnem para discutir segurança no 2º turno das eleições    O presidente da Câmara dos Deputados apoia o adversário de Paulo Dantas, o senador Rodrigo Cunha (PSD-AL). “Tinha pessoas que falavam “Lula, não vai lá não, porque tem um candidato que foi condenado”. Quero dizer para vocês: eu jamais deixarei um companheiro no meio do caminho.”, afirmou o ex-presidente.As visitas de Lula ao Nordeste é parte de estratégia da campanha para consolidar candidatos de esquerda que disputam o segundo turno e blindar a vantagem do petista na região ante uma ofensiva do presidente Jair Bolsonaro (PL). Anteriormente, Lula esteve na Bahia e Sergipe. Nesta sexta-feira (14) desembarcará em Pernambuco para ajudar na eleição de Marília Arraes (Solidariedade).O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira disse em nota que “o STJ decidiu, por ampla maioria, manter o afastamento do governador de Alagoas por corrupção. São denúncias gravíssimas de desvio de dinheiro público, uso do aparato policial do estado para impedir as investigações, e até ameaça de morte”.Lira segue afirmando que a acusação de que a Polícia Federal interferiu “é uma farsa e que as provas de corrupção são graves e contundentes”.    Tópicos     Alagoas     Eleições 2022     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Paulo Dantas       Compartilhe:                                       
4 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:12
        Campanha de Lula vai ao TSE contra propaganda sobre votos em presídios   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/campanha-de-lula-vai-ao-tse-contra-propaganda-sobre-votos-em-presidios/
  Ouvir notícia   A campanha do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) apresentou, nos últimos dias, 18 ações no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o presidente Jair Bolsonaro (PL), seus apoiadores e programas que divulgaram o que a equipe jurídica do petista considerou “fake news para difamar o ex-presidente” e “enganar o eleitor”.Das 18 ações, 12 foram pedidos de direito de resposta e representações eleitorais questionando inserções em rádio e TV e programas eleitorais de Bolsonaro sobre associações de Lula com criminosos.Nas peças publicitárias citadas, a campanha de Bolsonaro tenta ligar Lula a presos, afirmando que, nas penitenciárias de todo o Brasil, o petista teria sido o candidato com maior votação.Segundo a equipe jurídica da campanha de Lula, uma dessas propagandas “manipula descaradamente dados sobre votação nos ambientes prisionais para tentar passar a falsa impressão de que “o crime apoiaria Lula”, segundo nota divulgada pela defesa do petista.Além disso, as demais peças “também usam os mais diversos artifícios maliciosos na tentativa de manipular o eleitor e desequilibrar o processo eleitoral. Os programas tentam induzir espectadores à falsa ideia de que Lula seria “bandido” e que coadunaria com a criminalidade”.    Leia mais        Horário de Brasília: campanhas miram aceno à religião e preço dos combustíveis        Corte Especial do STJ mantém afastamento de governador de Alagoas apoiado por Lula        PGR e ministros se reúnem para discutir segurança no 2º turno das eleições    Também foram apresentadas três representações eleitorais contra perfis de apoiadores de Bolsonaro, entre elas uma notícia fraudulenta a respeito do sistema eleitoral, uma associação de Lula com atos violentos em outros países e uma publicação que vincula o petista ao crime organizado.Por fim, o PT também apresentou três pedidos de direito de resposta contra a Jovem Pan e contra o vereador e deputado federal eleito Nikolas Ferreira (PL-MG).No caso de Nikolas, a campanha de Lula pede o direito de resposta em relação a um vídeo compartilhado pelo deputado eleito em que o petista é associado ao aborto e às drogas. A publicação já foi removida do ar por decisão do ministro Paulo de Tarso Sanseverino.Os advogados da campanha petista, porém, afirmam que o bolsonarista “desdenha” da Justiça e mantém publicações com o intuito de difundir “conteúdo sabidamente inverídico”.“O requerido não apenas desdenha da ordem jurisdicional à qual todos os cidadãos brasileiros estão submetidos – inclusive ele -, mas também segue progredindo nas suas postagens para que o vídeo permaneça em evidência, por outros meios de comunicação, tendo como resultado a propagação de conteúdo sabidamente inverídico capaz de violar a legalidade e a lisura do processo eleitoral”, afirmam os advogados.A CNN entrou em contato com a equipe jurídica da campanha de Bolsonaro e com as assessorias de Nikolas Ferreira e da Jovem Pan, mas ainda não teve retorno.    Tópicos     Campanha Eleitoral     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     TSE (Tribunal Superior Eleitoral)       Compartilhe:                                       
5 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:12
        Boris Casoy: O dragão que nos devora    
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/boris-casoy-o-dragao-que-nos-devora/
  Ouvir notícia   Segurança pública é tema tabu para as esquerdas brasileiras. A palavra “polícia” traz para grande parte dos esquerdistas uma relação com a repressão política do regime instaurado em 1964. Esse tipo de pensamento chegou a comprometer em passado recente o próprio reequipamento e a modernização das polícias no país. Daí o cuidado de Lula quando aborda ou é instado a abordar o assunto da segurança. Na quarta-feira, dia 12, em busca de votos no Rio de Janeiro, o candidato do PT visitou uma favela, hoje chamada pelo eufemismo de comunidade. E ousou trabalhar eleitoralmente essa tese das esquerdas, objetivando principalmente não se chocar com áreas sensíveis do Partido do Trabalhadores. Afirmou a uma plateia de lideranças comunitárias que “temos de acabar com essa história de que o Estado só aparece na comunidade com a polícia. Antes de vir a polícia tem que vir a saúde, a cultura, e educação,” sentenciou o candidato. É esse o tipo de pensamento, acrescentado a ideias equivocadas de que a pobreza e a injustiça social são as responsáveis pela criminalidade, que tem ajudado a impedir avanços em nossas leis e em nosso precário sistema de segurança pública.     Leia mais        PGR e ministros se reúnem para discutir segurança no 2º turno das eleições        Candidato que tiver menor rejeição vence no 2º turno, diz cientista político        Tarcísio decide não ir a debate da CNN com pool; Haddad será entrevistado    É interessante observar que nos países cujos governos são dominados pela esquerda, como Cuba, Nicarágua, Coréia do Norte, etc., os conceitos em relação a segurança são exatamente o oposto do que pensa o esquerdismo brasileiro. Na verdade, pouco o PT fez pela segurança quando esteve na chefia do governo da República. É absurdo optar ou por saúde, educação e cultura, ou por segurança. São problemas que não se excluem. Em todos esses, o Brasil, infelizmente, ocupa desonrosas posições mundiais, enquanto o dinheiro dos contribuintes — inclusive dos mais pobres — é surrupiado ou jogado no lixo. É bom frisarmos que os fatos levantados acima não eximem de culpa o governo Bolsonaro, cujas promessas no campo da segurança superam em muito as realizações. Mas pelo menos não tenta instilar na população o conceito enganoso e superado da primazia das necessidades sociais sobre uma polícia cidadã. Polícias divididas, mal armadas, mal remuneradas, mal treinadas, corruptas, leis absurdamente tolerantes com o crime, a falta de um combate efetivo às drogas e ao contrabando de armas criam o grande dragão que devora vidas de trabalhadores, de mães e filhos, todos os dias em todo o Brasil. Este texto não representa, necessariamente, a opinião da CNN Brasil.     Tópicos     Boris Casoy     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Segurança Pública       Compartilhe:                                       
6 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:13
        Horário de Brasília: campanhas miram aceno à religião e preço dos combustíveis   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/horario-de-brasilia-campanhas-miram-aceno-a-religiao-e-preco-dos-combustiveis/
  Ouvir notícia   Os esforços de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL) na busca pelos votos de evangélicos e católicos no segundo turno das eleições presidenciais e as preocupações com o preço dos combustíveis, diante da alta do valor do petróleo no mercado internacional, estão entre os principais destaques do episódio desta quinta-feira (13) do podcast Horário de Brasília.Com apresentação de Daniela Lima, e participação neste episódio de Fernando Nakagawa, o Horário de Brasília é transmitido ao vivo às quintas-feiras, a partir das 19h, no site da CNN Brasil e no canal da emissora no YouTube.    Leia mais        Religião ganha destaque nas campanhas de Lula e Bolsonaro para o 2º turno        Lula e Bolsonaro focam nas regiões Sudeste e Nordeste no 2º turno        Defasagens da gasolina e do diesel no Brasil sobem com alta do petróleo    Em seguida, os episódios também podem ser acessados on demand tanto no site da CNN e no YouTube como nas principais plataformas de podcast, incluindo Apple Podcasts, Spotify, Amazon Podcasts e Deezer.Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube, e confira também os outros podcasts da CNN.(* publicado por Diego Toledo)    Tópicos     Campanha Eleitoral     Combustíveis     Daniela Lima     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Fernando Nakagawa     Horário de Brasília     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Podcast     Preço do Petróleo     Religião       Compartilhe:                                       
7 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:13
        Corte Especial do STJ mantém afastamento de governador de Alagoas apoiado por Lula   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/corte-especial-do-stj-mantem-afastamento-de-governador-de-alagoas-ate-31-de-dezembro/
  Ouvir notícia   A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) formou maioria, nesta quinta-feira (13), para manter decisão que determinou o afastamento do governador de Alagoas, Paulo Dantas (MDB), que é apoiado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).A Corte diminuiu, no entanto, o prazo, que vale até 31 de dezembro deste ano. Anteriormente o afastamento duraria por 180 dias, mas após sugestão do ministro Og Fernandes, o prazo diminuiu. Prevaleceu o entendimento da relatora, ministra Laurita Vaz, que aderiu à sugestão.Para ela, as investigações mostraram de forma bastante contundente o possível envolvimento do governador em crimes gravíssimos, cujos impactos negativos na sociedade local são incalculáveis.“O estado de Alagoas ostenta o último lugar no ranking de IDH entre os estados e o Distrito Federal. As condutas delituosas foram e continuam sendo cometidas com indizível escárnio, acumulando enormes prejuízos aos cidadãos e as instituições”, disse.Laurita foi seguida pelos ministros Francisco Falcão, Nancy Andrighi, Herman Benjamin, Og Fernandes, Benedito Gonçalves, Raul Araújo, Paulo de Tarso Sanseverino, Isabel Gallotti e Antonio Carlos.    Leia Mais        PGR e ministros se reúnem para discutir segurança no 2º turno das eleições        Pesquisa Atlas para presidente: Lula tem 52,4% dos votos válidos; Bolsonaro, 47,6%        MPF do Pará diz que nunca recebeu denúncia sobre tráfico de crianças no Marajó    O ministro João Otávio de Noronha se manifestou contra o afastamento, mas acompanhou a relatora no que diz respeito às demais medidas cautelares. “Da análise de documentos dos autos existem indícios da prática de rachadinha. contudo, até o presente momento, indícios colhidos na participação direta de Paulo Dantas não me parecem suficientes para justificar o afastamento cautelar do cargo”, disse. Noronha foi seguido pelo ministro Jorge Mussi.A Polícia Federal (PF) realizou, na manhã da última terça-feira (11), a Operação Edema, que teve entre os alvos o governador. Dantas foi para o segundo turno contra o candidato Rodrigo Cunha (União Brasil) e será apoiado pelo candidato do PT à Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva.O governador teve seu afastamento do cargo determinado pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). De acordo com integrantes do Ministério Público Federal, Dantas é investigado, desde agosto deste ano, por um suposto esquema de desvio de recursos púbicos do estado para a contratação de funcionários fantasmas durante sua gestão.A investigação, ainda em sigilo, aponta a ocorrência dos crimes de organização criminosa, peculato e lavagem de dinheiro. Os policiais cumprem mandados na Assembleia Legislativa de Alagoas e no palácio República dos Palmares, sede do governo, em Maceió.Segundo o Ministério Público Federal (MPF), foram cumpridos 31 mandados de busca e apreensão em imóveis vinculados aos investigados. As medidas cautelares incluem ordem de sequestro de bens e valores que chegam a R$ 54 milhões.Em disputa por sua reeleição, Dantas foi para o segundo turno contra o candidato Rodrigo Cunha (União Brasil). O governador terminou o primeiro turno, disputado em 2 de outubro, com 46,64% dos votos, contra 26,79% de Cunha.Apesar do afastamento determinado pelo STJ, o Tribunal Regional Eleitoral de Alagoas (TRE-AL) a disputa em segundo turno ocorre normalmente – a Justiça Eleitoral julgou o registro da candidatura como regular.À CNN, Paulo Dantas disse que “respeita a decisão da Justiça”, mas discorda de como “o processo tem sido conduzido”.“Como não poderia deixar de ser, eu respeito a decisão da Justiça, embora discorde de como o processo tem sido conduzido. Só peço que o meu direito de defesa seja preservado, porque somente, após isso, tudo será esclarecido. Estou confiante nos recursos que meus advogados irão impetrar. Com isso, serei reeleito governador de Estado para trabalhar pelo povo alagoano e dar continuidade a um projeto político que mudou a cara do Estado”, disse em nota.    Tópicos     Eleições     Eleições 2022     Eleições Presidenciais       Compartilhe:                                       
8 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:13
        PGR e ministros se reúnem para discutir segurança no 2º turno das eleições   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pgr-e-ministros-se-reunem-para-discutir-seguranca-no-2o-turno-das-eleicoes/
  Ouvir notícia   O Procurador-Geral da República, Augusto Aras, e o os ministros da Defesa, Paulo Nogueira, e da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, se reuniram nesta quinta-feira (13), em Brasília, para discutir medidas a serem implementadas para garantir segurança no segundo turno das eleições.Os brasileiros irão às urnas novamente em 30 de outubro.“Foi uma reunião em que analisamos o trabalho de acompanhamento feito até agora neste período que antecede o segundo turno, que será realizado dia 30 de outubro, e o conjunto de medidas preventivas em que nossas instituições estão envolvidas para que tudo ocorra de forma ordeira e democrática”, disse Aras.           Debate CNN: deputados analisam apoios conquistados por Lula e Bolsonaro        Candidato que tiver menor rejeição vence no 2º turno, diz cientista político        Lula e Bolsonaro focam nas regiões Sudeste e Nordeste no 2º turno    A avaliação da procuradoria é de que as estratégias já utilizadas contribuíram para garantir a realização do primeiro turno de maneira pacífica.“Seguimos compenetrados nesse propósito e acreditamos haver condições para que o processo eleitoral de 2022 seja concluído de forma positiva”, acrescentou o procurador-geral.    Tópicos     Augusto Aras     Eleições 2022     Ministério da Defesa     Ministério da Justiça e Segurança Pública     PGR (Procuradoria-Geral da República)     Segurança       Compartilhe:                                       
9 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:14
        Pesquisa Atlas para presidente: Lula tem 52,4% dos votos válidos; Bolsonaro, 47,6%   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/atlas-para-presidente-lula-tem-524-dos-votos-validos-bolsonaro-476/
  Ouvir notícia   Pesquisa Atlas sobre a eleição presidencial, divulgada nesta quinta-feira (13), traz o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à frente, com 52,4% dos votos válidos no segundo turno, seguido pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), com 47,6%. A votação está marcada para o dia 30 de outubro.Os votos válidos, que excluem os votos em branco e nulos, determinam o resultado das eleições.    Leia mais        Debate CNN: deputados analisam apoios conquistados por Lula e Bolsonaro        Tarcísio decide não ir a debate da CNN com pool; Haddad será entrevistado        Candidato que tiver menor rejeição vence no 2º turno, diz cientista político    A pesquisa entrevistou 4.500 pessoas via online entre 8 e 12 de outubro. A margem de erro é de 1 ponto percentual, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-06012/2022.Em relação aos votos totais, Lula tem 51,1% dos votos, contra 46,5% de Bolsonaro. A parcela da população que não sabe, ou que vota nulo e branco soma 2,4%.Pesquisas eleitorais mostram uma tendência e, não necessariamente, correspondem ao resultado das urnas. Não é uma ciência exata e as amostragens são limitadas. A CNN Brasil divulga os dados de 11 institutos tradicionais por entender que as pesquisas são uma ferramenta importante para análise do eleitor.Segundo turnoVotos válidosLula (PT) — 52,4%Jair Bolsonaro (PL) — 47,6%Votos totaisLula (PT) — 51,1%Jair Bolsonaro (PL) — 46,5%Não sei/ Branco/ Nulo — 2,4%*Publicado por Marcello Sapio    Tópicos     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Pesquisa Atlas     Pesquisas eleitorais       Compartilhe:                                       
10 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:14
        Debate CNN: deputados analisam apoios conquistados por Lula e Bolsonaro   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/debate-cnn-deputados-analisam-apoios-conquistados-por-lula-e-bolsonaro/
  Ouvir notícia   Em debate realizado pela CNN nesta quinta-feira (13), os deputados federais reeleitos José Guimarães (PT-CE) e Ricardo Barros (PP-PR), líder do Governo na Câmara, analisaram os apoios conquistados por Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL) para o segundo turno das eleições presidenciais.Barros afirmou que as alianças obtidas pelo atual chefe do Executivo irão dar a estrutura necessária para a sua campanha sair vitoriosa.“De um modo geral, os estados estão apoiando, com exceção de alguns do Nordeste, o presidente, e é essa a estrutura de campanha que tem efeito no dia da eleição. São lideranças, prefeitos que estão sendo agora chamados e se manifestando em grande número em apoio ao presidente Bolsonaro. A busca de apoiamentos que realmente têm força política para colocar a campanha na rua foi feita e alcançada pela aliança do presidente Bolsonaro”, afirma o deputado do PP.Guimarães, por sua vez, enfatizou que a campanha de Lula trouxe ex-presidenciáveis e citou o apoio de Simone Tebet (MDB) como exemplo.“Conseguimos ampliar — e muito — as alianças no segundo turno. Trouxemos Simone Tebet, que foi uma conquista grandiosa. Nós trouxemos o PDT, de Ciro Gomes, e a maior parte do PSD, de Kassab, praticamente todos os governadores do Nordeste, além de estarmos disputando as eleições em segundo turno em SP, Santa Catarina e Amazonas. Nós consolidamos na última semana a maior parte do PSDB, todos os ex-presidentes, entre eles FHC, o grupo de economistas do plano real… Portanto, estamos reunindo todo o mundo democrático em torno da candidatura de Lula na perspectiva de unir o país”, defende o petista.    Leia mais        Sergio Vale: O crescimento é “voo de galinha” ou sustentável?        Boris Casoy: Polícia não tem vigor suficiente pra cuidar das favelas do RJ        Fernando Molica: Polícia não foi feita para resolver problemas    O líder do governo na Câmera, no entanto, acredita que alianças com políticos sem cargos atualmente não terão resultado prático.“A questão se dá no mundo real. Embora várias lideranças do PSDB estejam apoiando o candidato Lula, o governador do PSDB está com Bolsonaro. Ele é, hoje, a maior expressão do partido, de estrutura, de capacidade. Os governadores estão apoiando [Bolsonaro]. Eles têm estrutura, têm máquina. Os partidos se posicionarem não querem dizer que isso se reflita na ponta, nos prefeitos e governadores. Na prática, vale quem tem capacidade de fazer campanha na estrutura política”, argumenta Barros.Assista à íntegra do debate no vídeo acima.    Tópicos     Aliança     Apoio     Eleições 2022     Eleições Presidenciais     Jair Bolsonaro     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)       Compartilhe:                                       
11 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:14
        Alexandre Borges: Todo cidadão devia ter acesso a serviços básicos   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alexandre-borges-todo-cidadao-devia-ter-acesso-a-servicos-basicos/
  Ouvir notícia   No Liberdade de Opinião desta quinta-feira (13), Alexandre Borges comenta o argumento do ex-presidente Lula (PT) de que não é a polícia que deve resolver problemas na favela.Veja mais no vídeo acima.Guerra de fake news invade redes sociais nas eleiçõesCom voto do Brasil, ONU condena Rússia por anexaçãoArcebispo de Aparecida fala em vencer “dragão do ódio”    Tópicos     Aparecida do Norte     Eleições 2022     Fake News     Jair Bolsonaro     Liberdade de Opinião     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Rússia x Ucrânia       Compartilhe:                                       
12 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:15
        Boris Casoy: Polícia não tem vigor suficiente pra cuidar das favelas do RJ   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/boris-casoy-policia-nao-tem-vigor-suficiente-pra-cuidar-das-favelas-do-rj/
  Ouvir notícia   No Liberdade de Opinião desta quinta-feira (13), Boris Casoy comenta o argumento do ex-presidente Lula (PT) de que não é a polícia que deve resolver problemas na favela.Veja mais no vídeo acimaCom voto do Brasil, ONU condena Rússia por anexaçãoArcebispo de Aparecida fala em vencer “dragão do ódio”    Tópicos     Boris Casoy     Eleições 2022     Jair Bolsonaro     Liberdade de Opinião     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     Rio de Janeiro (estado)       Compartilhe:                                       
13 Horario do Scraping: 13/10/2022 22:14:15
        Fernando Molica: Polícia não foi feita para resolver problemas   
https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fernando-molica-policia-nao-foi-feita-para-resolver-problemas/
  Ouvir notícia   No Liberdade de Opinião desta quinta-feira (13), Fernando Molica comenta o argumento do ex-presidente Lula (PT) de que não é a polícia que deve resolver problemas na favela.Veja mais no vídeo acimaGuerra de fake news invade redes sociais nas eleiçõesCom voto do Brasil, ONU condena Rússia por anexaçãoArcebispo de Aparecida fala em vencer “dragão do ódio”    Tópicos     Eleições 2022     Fernando Molica     Jair Bolsonaro     Liberdade de Opinião     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)       Compartilhe:                                       
